# Сборный проект

**Цель исследования**

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, для определения потенциально популярного продукта.
Оценить аудиторию в разных регионах. И проверить 2 гипотезы: 
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 
1. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


**Ход исследования**

Данные из файла `/datasets/games.csv` содержат исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Перед исследованием необходимо просомтреть данные, выявить и исправить ошибки и пропуски. Оценить влияние пропусков на ход исследования.

Работа пройдёт в шесть этапов:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Исследовательский анализ
 4. Составление портрета пользователя
 5. Проверка гипотез
 1. Общий вывод

Итог ## Заключение

В результате выполнения проекта можно сделать следущие выводы:

* в 2013-2015 году наблюдался спад количества новых игр. 
* за историю выпуска игр видно 3 прошедших поколения платформ, и сейчас наблюдается рождение 4-го
* Срок жизни платформы 5-10 лет
* Sony - лидер по продаваемым играм. Вместе с Мicrosoft они делят основной рынок
* Сони, имеет большое количество эксклюзивных игр, и дают аномально-большие продажи. На платформе XBox объем покупок между играми распределен более равномерно.
* Оценки критиков справедливы. Пользователи более свободно судят об играх.
* На шутеры и спортивные игры можно делать ставку: в этих жанрах немного игр, и они имеют хорошие продажи. 
* Региональный гейминг отличается, особенно в Японии: Там продается много игр для подростков. Играют там в РПГ и Экшен. Любят портативные консоли. Японские производители владеют рынком. Американский и Европейский сегмент схож, только в первом иксбоксов больше.

* Гипотеза о том что пользователи PC и XBox One в среднем судят одинаково имеет место быть. 
* Гипотеза о том средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковы так-же не опровергнута.

Ожидается хороший рост продаж игр на платформах PS4 и XOne. Игры в жанре экшн спорт и шутер наиболее вероятно будут иметь высокие продажи. Для японского рынка стоит присмотреться к рекламным кампаниям на рпг игры и игры для портативных платформ. 

Замечания:
16 год имеет примерно половину данных об продажах, что снижает точность оценки продаж на 2017 год. Для повышения точности прогнозов рекомендуется иметь информацию о выходе игр хотя бы по кварталам. 
выгрузка не полные данные об оценках и возрастном рейтинге.

 библиотеки: Pandas numpy scipy matplotlib